---
title: Язык разметки Markdown
summary: Здесь мы рассмотрим что это за легковесный язык разметки
date: 2025-04-11

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
#  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://unsplash.com)'

authors:
  - admin
#  - Ted

tags:
  - Academic
  - Hugo Blox
  - Markdown
---

Приветствую 👋

{{< toc mobile_only=true is_open=true >}}

## Общая информация

**Markdown** — это язык разметки для текстовых документов. Он позволяет создавать тексты без использования Word и других редакторов. Разметку можно прочитать и воспроизвести в любой системе или браузере.

Markdown-файлы без потерь преобразуются в другие форматы (например, HTML и PDF), открываются в любом текстовом редакторе и будут понятны любому человеку даже в виде исходного кода.

Markdown создали Джон Грубер и Аарон Шварц в 2004 году. Они хотели придумать максимально простой и удобный язык разметки, с помощью которого текст можно перевести в красиво оформленный вид. При этом текст обязан был оставаться читаемым даже без приведения к «красивому» виду.

Markdown востребован среди специалистов, которые работают с текстами, кодом или создают документацию.

[//]: # ([![The template is mobile first with a responsive design to ensure that your site looks stunning on every device.]&#40;https://raw.githubusercontent.com/wowchemy/wowchemy-hugo-modules/main/starters/academic/preview.png&#41;]&#40;https://hugoblox.com&#41;)

## Некоторые элементы синтаксиса Markdown:

   - **Заголовки**. Для их создания используется символ решётки (#). Один символ указывает на заголовок первого уровня, два символа — на заголовок второго уровня и так далее.
   - **Форматирование текста**. Для этого применяются звёздочки или подчёркивания. Две звёздочки или подчёркивания с обеих сторон слова создают жирный текст, а одна звёздочка или подчёркивание — курсив.
   - **Списки**. Ненумерованные списки создаются с использованием дефиса, плюса или звёздочки. Нумерованные списки начинаются с числа, за которым следует точка.
   - **Ссылки и изображения**. Для создания гиперссылок используются квадратные и круглые скобки, а для вставки изображений — восклицательный знак перед скобками.
   - **Вставка кода**. Для этого применяются обратные апострофы (или грависы). Инлайн-код выделяют одиночными символами, а блоки — тройными.

